Нормы поведения
========================================

Цель
----------------------------------------

Кодекс поведения для пользователей проекта $name —
это 72 «инструмента добрых дел» из главы 4
`Устава святого Бенедикта <https://en.wikipedia.org/wiki/rule_of_saint_benedict>`_,
приведённого ниже.
Этот кодекс поведения доказал свою силу в тысячах разнообразных
сообществ на протяжении более 1500 лет и служил базовым уровнем
для многих кодексов гражданского права со времен Карла Великого.

Никто не может идеально придерживаться этого кодекса поведения.
Все потерпит неудачу. Цель этого кодекса поведения состоит
не в том, чтобы описать минимальное приемлемое поведение,
которое не нарушают, а скорее описать самый высокий стандарт
поведения, к которому стремятся все.
Мы даём благодать друг другу и просим прощения и
обещаем изменить наши пути, когда мы спотыкаемся.

Вам рекомендуется следовать этим стандартам, так как
при этом вы будете жить более счастливой, здоровой и
продуктивной жизнью.
Тем не менее, это выбор, который вы должны сделать для себя,
и не является предварительным условием для использования $name.

Устав
----------------------------------------

1. Прежде всего, любить Господа Бога всем своим сердцем, всей своей душой и всей своей силой.
2. Любить ближнего своего, как самого себя.
3. Не убивать.
4. Не прелюбодействовать.
5. Не красть.
6. Не завидовать.
7. Не лжесвидетельствовать.
8. Уважать всех людей.
9. Не делать другим того, чего бы мы не желали себе.
10. Отвергаться самого себя, чтобы следовать за Христом.
11. Умерщвлять свою плоть.
12. Не привязываться к тому, что приятно чувствам.
13. Любить пост.
14. Облегчать участь бедных.
15. Одевать нагих.
16. Посещать больных.
17. Хоронить мёртвых.
18. Поддерживать находящихся в испытании.
19. Утешать печальных.
20. Чуждаться мирских нравов.
21. Не предпочитать ничего любви Христовой.
22. Не предаваться гневу.
23. Не помышлять о мщении.
24. Не хранить в сердце лукавства.
25. Не давать ложного мира.
26. Не оставлять милосердия.
27. Не клясться, чтобы не оказаться клятвопреступником.
28. Быть правдивым сердцем, также как и устами.
29. Не воздавать злом за зло.
30. Не терпеть неправды, но с терпением переносить ту, что будет сделана нам.
31. Любить своих врагов.
32. Отвечать на проклятие не проклятием, а благословением.
33. Терпеть гонение за правду.
34. Не быть надменным.
35. Не быть пристрастным к вину.
36. Не быть жадным к еде.
37. Не быть любителем поспать.
38. Не быть ленивым.
39. Не роптать.
40. Не клеветать.
41. Полагать надежду на Бога.
42. Приписывать Богу то доброе, что видите в себе.
43. В зле всегда обвинять самого себя.
44. Помнить о судном дне.
45. Страшиться ада.
46. Всеми силами души стремиться к жизни вечной.
47. Всегда помнить о смерти.
48. Всегда следить за своими поступками.
49. Знайте наверняка, что Бог видит вас повсюду.
50. Разбивать о Христа все недобрые мысли, как только они возникают в сердце.
51. И открывать их своему духовному наставнику.
52. Хранить уста от зла ​​и развращенной речи.
53. Не любить многословия.
54. Не говорить праздных слов.
55. Не любить слишком часто и громко смеяться.
56. Охотно внимать духовному чтению.
57. Часто предаваться молитве.
58. Каждый день в молитве со слезами исповедовать Богу прошедшие прегрешения и впредь от них исправляться.
59. Не исполнять пожеланий плоти.
60. Ненавидеть свою волю. Во всем повиноваться наставлениям игумена, \
    даже если — избави Бог — он противоречит себе делами, \
    помня завет Господень: «Что они говорят, то делайте, по делам же их не поступайте».
61. Не стараться прослыть святым, прежде чем станешь им.
62. Каждый день исполнять жизнью заветы Господа.
63. Любить чистоту.
64. Избегать ненависти.
65. Не ревновать и не поддаваться зависти.
66. Не любить споров.
67. Избегать почестей.
68. Почитать старших.
69. Любить младших.
70. Молиться за врагов, в любви Христовой.
71. До захода солнца мириться с теми, с кем разделила нас распря.
72. Никогда не отчаиваться в милосердии Божием.
